All right. Put your hands towards Me.
Bene. Rivolgete le mani verso di me.
First of all, I must say
Prima di tutto devo dirvi
I am very happy to see so many Sahaja Yogis in Hong Kong.
che sono molto felice di vedere così tanti sahaja yogi a Hong Kong.
Hong Kong is a very materialistic place, as you know,
Come sapete, Hong Kong è un luogo molto materialista
and people are too busy,
e la gente è troppo indaffarata,
but the problems come out of that busyness.
ma da questa iperattività nascono i problemi.
All this busy life creates lots of problems.
Questa vita indaffarata crea molti problemi.
So I am sure there will be more coming from the last program, definitely,
Sono certa che dall’ultimo programma verranno sicuramente
lots of them, and your hands will be full.
numerosi altri (ricercatori) e avrete molto da fare.
So I just wanted to tell you
Quindi volevo dirvi
what should we really do to achieve the maximum results.
che cosa dovremmo davvero fare per ottenere i massimi risultati.
First of all, we have to establish
Prima di tutto dobbiamo comprendere
that we are Sahaja Yogis, we are very sober people
che siamo sahaja yogi, siamo persone molto sobrie
and we have among ourselves tremendous respect and love.
e abbiamo tra noi rispetto e amore straordinari.
So one should never support
Quindi non si dovrebbe mai dare appoggio
an outsider who is not yet a Sahaja Yogi or who will be a Sahaja Yogi
ad un estraneo che non sia ancora un sahaja yogi
but support each other, all the time.
bensì ci si dovrebbe sostenere a vicenda, in ogni momento.
Do not argue among yourselves.
Non discutete tra voi.
Maybe one person may be wrong, I am not saying.
Può essere che qualcuno abbia torto, non dico di no.
But [it] is important that we should support each other,
Ma è importante sostenerci a vicenda
and above all, we must support the leader.
e, soprattutto, dobbiamo sostenere il coordinatore.
Whatever the leader says, we must listen to him.
Qualunque cosa dica il coordinatore, dobbiamo ascoltarlo.
It’s very important, in Sahaja Yoga we are a collective organisation,
È molto importante. In Sahaja Yoga noi siamo un’organizzazione collettiva
that too a living organisation.
e, per di più, un’organizzazione vivente.
If somebody is not collective, he is thrown out of Sahaja Yoga.
Se qualcuno non è collettivo, viene espulso da Sahaja Yoga.
We are not very happy with such people.
Non siamo molto contenti di persone simili.
So you must try to put
Quindi dovete cercare
all effort to see that you are all collectively one
di sforzarvi in ogni modo per essere tutti una collettività coesa
and say the same thing.
e parlare in modo uniforme.
This is very important to know.
È molto importante capire questo.
Also there are people who may not be so good among you
Inoltre è possibile che tra voi ci siano persone non molto capaci
who can judge the vibrations, possibly.
di giudicare (in base al) le vibrazioni.
If so, you should ask your leader.
In tal caso, dovreste chiedere al vostro coordinatore.
But among yourselves you should never argue, because we know
Ma non dovreste mai discutere tra voi, perché sappiamo
that Sahaja Yoga gives you absolute truth.
che Sahaja Yoga vi dà la verità assoluta.
So others should not doubt
Pertanto gli altri non dovrebbero pensare,
by your behaviour that these people don’t know anything. All right?
a causa del vostro comportamento: “Questa gente non sa nulla”. D’accordo?
Then second thing of Sahaja Yoga is that it is the power of love,
Poi, la seconda cosa è che Sahaja Yoga è il potere dell’amore,
it’s of compassion, of divine love.
della compassione, dell’amore divino.
Must understand what is divine love is.
Occorre capire cos’è l’amore
That is the love that is the, like the sap, as I always say,
Questo amore è, come dico sempre, simile alla linfa
that runs in the tree. It gives nourishment to the roots,
che scorre nell’albero. Essa dà nutrimento alle radici,
then to all parts of the tree, and then it evaporates or it goes down.
poi a tutte le parti dell’albero, dopodiché evapora o discende.
Supposing it gets stuck into one flower, what will happen
Se rimanesse attaccata ad un fiore,
that the tree will die, and ultimately the flower will also die.
l’albero morirebbe e, alla fine, morirebbe anche il fiore.
So our love is not limited love.
Quindi, il nostro amore non è un amore limitato.
Like, we love our children, all right, [we] love other children also.
Nel senso che amiamo i nostri figli, certo, (ma) amiamo anche i figli degli altri.
Everybody is absolutely in full pure love with each other.
Tutti si amano di amore purissimo.
Now, one must understand the pure love, that it is not attached to anyone,
Ora, occorre capire che l’amore puro non si attacca a nessuno
but at the same time, it is pure love.
ma, al tempo stesso, è puro amore.
If you don’t have pure love in your heart because the culture is different,
Se non si ha amore puro nel proprio cuore, a causa di una cultura diversa,
people start moving their attention and spoiling their attention.
si inizia a disperdere la propria attenzione rovinandola.
So, so many people asked Me: “Mother, what to do?”
In tanti mi hanno chiesto: “Madre, cosa possiamo fare?”.
I said: “Keep your eyes only up to three feet,
Ho risposto: “Tenete gli occhi a non più di un metro da terra,
so you will see beautiful things, like you will see flowers,
così vedrete cose belle come i fiori, i bambini e niente di orribile”.
So, whatever makes your attention disturbed, try to avoid.
Cercate, quindi, di evitare qualunque cosa possa disturbare la vostra attenzione.
Best is to concentrate on your meditation.
La cosa migliore è concentrarsi sulla meditazione.
For meditation in the morning you can just put
Per la meditazione del mattino potete rivolgere semplicemente
your right hand towards the photograph
la mano destra verso la fotografia
and the left hand up there.
e la mano sinistra verso l’alto (rivolta verso la spalla).
Then put your left hand towards the photograph… - like this.
Poi rivolgete la mano sinistra verso la fotografia... – … In questo modo.
Then left hand towards the photograph and right hand on the Mother Earth.
Poi (rivolgete) la mano sinistra verso la fotografia
[It] is better to sit on the ground, in the morning.
È meglio sedersi a terra, al mattino.
Then, if thoughtless awareness is established
Dopodiché, se si è instaurata la consapevolezza senza pensieri
by looking at the photograph, close your eyes.
guardando la fotografia, chiudete gli occhi.
Now, some people say: “Mother, my heart is not open”. All right.
Alcuni dicono: “Madre, il mio cuore non è aperto”. Va bene.
So you can say, looking at the Mother:
Allora, guardando Madre, potete dire:
“Mother, please, come in my heart.”
“Madre, per favore, vieni nel mio cuore”.
Somebody’s Sahasrara is not open.
(Se) il Sahasrara di qualcuno non è aperto,
Then you have to say: “Mother, please come in my head”.
dovete dire: “Madre, per favore, vieni nella mia testa”.
With both the hands.
Con entrambe le mani (verso la fotografia).
Whatever portion you think in the body is not doing well,
Qualunque parte del corpo pensiate non sia a posto,
I am always available, so you can ask.
io sono sempre accessibile, quindi potete chiedere.
Your meditation should be good, first and foremost.
Innanzitutto la vostra meditazione dovrebbe essere di buon livello.
If you are good Sahaja Yogis, then only others will believe you.
Gli altri vi crederanno soltanto se sarete bravi sahaja yogi.
But if you are not good Sahaja Yogis, nobody will believe you.
Se non sarete bravi sahaja yogi, nessuno vi crederà.
For so many people I have seen I am something beyond them.
Ho visto che molti mi considerano qualcosa oltre la loro portata.
But Sahaja Yogis are the ones which really make them feel
Sono in realtà i sahaja yogi quelli che danno agli altri l’impressione
that “these are extraordinary people”.
di essere persone straordinarie.
Then, after that, dealing with them as I said,
Dopodiché, come ho detto, dovete trattare con loro
has to be absolutely with pure attention.
con un’attenzione assolutamente pura.
To begin with, the men should deal only with men
Intanto, gli uomini dovrebbero trattare soltanto con gli uomini
and the women should deal only with women
e le donne dovrebbero trattare soltanto con le donne,
and no complications should come out.
e non dovrebbero nascere complicazioni.
Because that is the biggest blemish Sahaja Yoga can have,
Infatti, la più grave macchia che può avere Sahaja Yoga
that they are just like ordinary people.
è che (i sahaja yogi) siano come la gente comune.
So, you have to be careful about yourself.
Quindi dovete prestare attenzione a voi stessi.
Before sleeping, if you have time, you must do footsoaking.
Prima di dormire, se avete tempo, dovete fare il pediluvio.
If one day you do not do it, don’t torture yourself for that,
Se per un giorno non lo fate non tormentatevi per questo,
but it’s better that you do footsoaking.
ma è meglio farlo.
And in footsoaking first of all you must know
E per il pediluvio dovete comprendere, prima di tutto,
what sort of a personality you have.
che tipo di personalità avete.
Mostly you are right-sided, mostly.
Per lo più siete di lato destro, per la maggior parte.
So put [your] right hand towards the photograph,
Pertanto rivolgete la mano destra verso la fotografia,
both the feet in the water with little salt and left hand like that.
mettete i piedi nell’acqua con un po’ di sale e la mano sinistra così.
But some are left-sided, some are definitely very much.
Alcuni invece sono di lato sinistro, lo sono decisamente:
They should not touch water.
questi non dovrebbero toccare l’acqua.
Two types of treatments are there.
Ci sono due tipi di trattamenti.
Especially left-sided people should not soak,
In particolare le persone di lato sinistro non dovrebbero fare il pediluvio,
should not use ice. This is all right-sided treatment.
non dovrebbero usare il ghiaccio.
After doing your right-sided or left-sided treatment,
Dopo aver effettuato il vostro trattamento per il lato destro o per il lato sinistro,
I would say you put both your hands towards the photograph
direi di rivolgere entrambe le mani verso la fotografia
and see for yourself how it is working out,
e controllare come va;
without water, without candle.
senza acqua, senza candela.
But I would again say that right-sided people should not
Ma vorrei ripetere che le persone di lato destro non dovrebbero
use candle as far as possible.
utilizzare la candela per quanto possibile -
This electricity is all right, you can use it.
la luce elettrica va bene, quella si può usare -
They should not sit in the sun, they should put
e non dovrebbero sedersi al sole; dovrebbero mettere
ice on their liver; also they can put ice here
del ghiaccio sul fegato e possono anche mettere il ghiaccio qui.
when it is very hot, it’s very good to put ice here.
Quando fa molto caldo, fa molto bene mettere il ghiaccio in questo punto.
Also for diabetes you can put the ice here.
Anche per il diabete potete mettere il ghiaccio qui.
In Sahaja Yoga the treatment is very simple:
In Sahaja Yoga il trattamento è molto semplice,
for right-sided people very simple, and for left-sided.
molto semplice, sia per le persone di lato destro sia per quelle di lato sinistro.
Right-sided people get problems like liver,
Chi è di lato destro ha problemi al fegato,
diabetes, blood cancer,
diabete, tumori del sangue,
kidney coagulation,
problemi di coagulazione renale -
that means they can’t pass urine, constipation,
ossia impossibilità ad eliminare l’urina - costipazione,
also asthma, heart attack – massive,
asma, infarto miocardico massivo
and also paralysis, on the right side; so many.
ed anche paralisi del lato destro; veramente tanti.
Now, the left-sided people get pain all over left side;
Chi è di lato sinistro, invece, ha dolori su tutto il lato sinistro;
also can get all kinds of psychosomatic diseases which are not curable,
inoltre può contrarre qualsiasi malattia psicosomatica incurabile
like cancer, myelitis, Parkinson’s, all kinds.
come il cancro, la mielite, il Parkinson, qualsiasi.
But if you do your meditation every day,
Ma se meditate ogni giorno -
once in a while you may miss it, it doesn’t matter,
una volta ogni tanto potete non farlo, non importa -
you will immediately feel that you are completely cured
vi accorgerete subito di venire curati completamente
and you keep good health.
e vi manterrete in buona salute.
That’s the only way you can grow.
Questo è l’unico modo in cui potete crescere.
And try to bring the point where you are thoughtlessly aware.
E cercate di raggiungere il punto in cui sarete consapevoli senza pensieri.
The best way to be thoughtless is to say the mantra of Nirvichara.
Il modo migliore per essere senza pensieri è dire il mantra di Nirvichara.
That’s very important. And secondly,
È molto importante. E, in secondo luogo,
to go on for forgiving: “I forgive everyone, I forgive everyone”
perdonare in continuazione: “Io perdono tutti, io perdono tutti”,
so the thoughts will stop. That is the time when you are in the present.
così i pensieri si fermeranno. In quel momento siete nel presente.
That is the time really you will grow in spirituality.
Quello è il momento in cui crescerete davvero in spiritualità.
We have people in India and abroad
Ci sono persone, in India e all’estero,
who have become such powerful Sahaja Yogis
che sono diventate sahaja yogi così potenti
that just by prayer they can achieve lot of things.
da poter ottenere grandi risultati semplicemente con la preghiera.
We are not here to destroy anyone or to torture anyone:
Noi non siamo qui per distruggere o tormentare nessuno:
we are here to help everyone, to make them joyous.
siamo qui per aiutare tutti, per renderli gioiosi.
So one should not talk loudly, sharply, never.
Quindi non si dovrebbe parlare ad alta voce, in modo tagliente, mai.
And show your compassion. Now supposing somebody has some problem:
E mostrate compassione. Se qualcuno ha un problema,
we should not suddenly say: “You are a bhut”, no.
non si dovrebbe dire bruscamente: “Sei un bhut”, no.
“What’s your problem? Oh, you are left-sided”.
(Dite invece:) “Qual è il tuo problema? Oh, sei di lato sinistro.
“What’s your problem? You are right-sided”.
Qual è il tuo problema? Sei di lato destro.
“All right, it can be cured. I was like this”. If you say, they won’t feel hurt.
Bene, si può curare. Anch’io ero così” -
“I was like you. You will be cured. Don’t worry”.
“Io ero come te. Guarirai. Non preoccuparti”.
So we have to understand that we have to be extremely careful
Dobbiamo dunque capire che occorre stare molto attenti
as to what kind of words we are using,
alle parole che usiamo
and what kind of things we are doing in their presence.
e a ciò che facciamo davanti a loro.
Some people are extremely fast, they will walk fast
Alcune persone sono estremamente veloci, camminano veloci
and they will be handling things with such a funny gestures
e fanno le cose con gesti così strani
that people will be frightened.
che la gente ne è spaventata.
You should not be such.
Non dovreste essere così.
What you have to do is to see that whatever actions you take,
Dovete invece stare attenti che qualunque azione eseguiate,
you talk to them or do, do it in a gentle way;
qualsiasi cosa diciate o facciate, sia fatta con gentilezza;
that’s very important to be gentle and kind to them.
è molto importante essere garbati e gentili nei loro confronti.
Also you’ll get people who will have bhuts, who will have gurus on their heads,
Incontrerete anche persone con dei bhut, che sono dominate da (falsi) guru,
like the other day that lady was arguing with Me.
come la signora che l’altro giorno stava discutendo con me.
Try to convince [them] and tell if the -
Cercate di dirglielo e di convincerle,
you know now who are real and who are unreal.
ora sapete chi è autentico e chi non lo è.
If you don’t know, ask your leader.
Se non lo sapete, chiedete al vostro coordinatore.
You better tell them that, “This is not going to help you, it has not helped you,
E fareste meglio a dire loro: “Questo non vi aiuterà, non vi ha aiutato,
so you have to give up.” And I’m sure they’ll agree.
quindi dovete lasciar perdere”. E sono sicura che saranno d’accordo.
I’m very sure they’ll agree.
Sono sicurissima che saranno d’accordo.
Because the way other day that Sindhi lady, she was arguing with me.
L’altro giorno, quella signora Sindhi che stava discutendo con me
And she said that, “We get Vibhutis [Sacred ash] in all centers.”
ha detto: “Noi riceviamo della vibhuti (cenere) in tutti i centri”.
I said: “This is all bhuta vidya, preta vidya and smashana vidya.
Ho risposto: “Tutto questo è bhuta vidya,
What do you get out of the vibhuti that comes in, what is so great?”
Che cosa ricavate dalla vibhuti? Cosa c’è di tanto straordinario?”.
All these things are just to mislead you.
Tutte queste cose servono soltanto a fuorviarvi.
So tell them firmly, but with full attention,
Quindi dite loro con fermezza, ma con piena attenzione,
that you are trying to help them. If you want to help them
che state cercando di aiutarli. Se volete aiutarli,
then you cannot afford to be rude to them in no way.
non potete permettervi di essere scortesi con loro, in alcun modo.
It is sometimes difficult to handle some people who start arguing,
A volte è difficile trattare con alcune persone che si mettono a discutere,
so best is not to argue. Tell them: “By argument we cannot convince you.
quindi è meglio non dibattere.
It is not in the mind, it is beyond the mind.”
Tutto questo non è nella mente, è oltre la mente”.
Up to a point it’s all right, after that you should give up: “All right, I’m sorry.”
Fino ad un certo punto va bene, ma poi dovreste lasciar perdere:
Then your relationships in your family should be good.
Inoltre le vostre relazioni familiari dovrebbero essere buone.
You can’t have Sahaja Yoga if there is no understanding
Non potete praticare Sahaja Yoga se non c’è comprensione
between you, your wife, your children.
tra voi, vostra moglie, i vostri figli.
We have to show that family is very important in Sahaja Yoga,
Noi dobbiamo mostrare che la famiglia è molto importante in Sahaja Yoga,
extremely important, and children are even more important.
è estremamente importante, e i bambini sono ancora più importanti.
You see how much we have done for the children now,
Guardate quante cose abbiamo fatto adesso per i bambini,
we have got schools, this, that, is a very big responsibility.
abbiamo scuole e altro, è una grandissima responsabilità.
So we must understand what is the responsibility.
Dobbiamo dunque capire qual è la responsabilità.
We should not spoil the children.
Non dovremmo viziare i bambini.
We should appreciate whatever good they are doing,
Dovremmo apprezzare qualunque cosa buona facciano,
whatever nice things they are doing. But if they do anything wrong,
qualsiasi cosa bella facciano. Se però fanno qualcosa di sbagliato
you must tell them, “You are Sahaja Yogis and you can't do like this.”
dovete dire: “Siete sahaja yogi e non potete fare così”.
That you have to tell them, whatever it is, you have to tell them.
Questo dovete dirlo, di qualsiasi cosa si tratti, dovete dirglielo.
If the children are very thin, then understand they have got liver.
Se i bambini sono molto magri sappiate che hanno (problemi di) fegato.
So liver should be treated.
Pertanto si dovrebbero fare i trattamenti per il fegato.
And next time when you come to India
La prossima volta che verrete in India
we are going to get you all the medicines of liver.
vi daremo tutte le medicine per il fegato.
If they are very fat, then they are left-sided.
Se sono molto grassi, sono di lato sinistro.
Try to bring them to the centre with the three candle treatment.
Cercate di portarli al centro con il trattamento delle tre candele.
But first of all, test it what is the situation.
Prima di tutto, però, valutate la situazione.
Sometimes they develop a puffy fat, [that] is all right, but they become all right.
A volte sviluppano della paffutezza, questo va bene, andranno a posto.
So that is how you should look after their health.
È così che dovreste prendervi cura della loro salute.
Then also look after their behaviour. Tell them how to behave.
Poi vigilate anche sul loro comportamento. Insegnate loro come comportarsi.
As I have seen in the West the children are not properly brought up
Ho visto che in Occidente i bambini non sono ben educati
because the parents neglect them, I won’t blame the children.
perché i genitori li trascurano. Non darò la colpa ai bambini.
Parents neglect them. You should be loving, kind -
I genitori li trascurano. Voi dovreste (invece) essere amorevoli, gentili
at the same time you must tell them what is discipline is. It is very important.
e, al tempo stesso, insegnare loro la disciplina. È molto importante.
Then keep a-watch on them: How they are, what they are doing.
Poi sorvegliateli: come sono, ciò che fanno.
Of course, we have a school, but it has limited seats there.
Noi abbiamo una scuola, certo, ma ha un numero limitato di posti.
Whatever it is, they are going to adjust as many as possible.
Comunque sia, accoglieranno più bambini possibile.
Even then supposing you have any problem, don’t go arbitrarily into it.
Anche allora, se avete un problema, non affrontatelo arbitrariamente.
You may ask your leader or you may write to Me and inform Me.
Potete chiedere al vostro coordinatore oppure potete scrivermi e informarmi.
Among you somebody might become very ego-oriented,
Qualcuno tra voi potrebbe diventare molto orientato all’ego,
may start his own organisation, “I will do this.”
potrebbe creare una propria organizzazione: “Farò così”.
Let him say: “You get out” and he will suffer.
Lasciate che sia lui a dirgli di andarsene. E questa persona soffrirà.
You do not have to worry. “All right, you get out.”
Voi non dovete preoccuparvi. “D’accordo, vattene”.
Anybody who is arbitrary will not work out.
Chiunque agisca in modo arbitrario non ce la farà.
Supposing one finger starts acting more than the rest –
Supponiamo che un dito inizi a muoversi più degli altri:
that means there is cancer, this is malignancy.
significa che c’è un cancro, una situazione maligna.
So we can’t have malignancy.
Noi non possiamo avere situazioni maligne.
All of you should work together with understanding,
Dovreste lavorare tutti insieme, con comprensione
before others as well as among yourselves. It is very important to understand.
nei confronti degli altri e tra voi. È molto importante capirlo.
Now, Sahaja Yoga has worked out in so many countries.
Ora, Sahaja Yoga ha funzionato in tante nazioni.
In such a big way in some, in such a small way in some.
In alcune in modo molto esteso, in altre meno.
But wherever it is, Sahaja Yogis have to be something special.
Ma, in ogni luogo, i sahaja yogi devono essere qualcosa di speciale.
Even the children have to be something special.
Anche i bambini devono essere speciali.
You have any other problem which you do not want to discuss,
(Se) avete qualche altro problema di cui non volete discutere,
with, say, with your leader, then you can write to Me directly, no harm.
ad esempio, con il vostro coordinatore, potete scrivermi direttamente,
But attention should not be all the time about yourself:
Ma l’attenzione non dovrebbe essere sempre su voi stessi:
me, my family, my children, my house, my job, no.
io, la mia famiglia, i miei figli, la mia casa, il mio lavoro. No.
As soon as your attention is on other people, it works out faster,
Non appena l’attenzione si sposta sugli altri funziona più rapidamente,
it helps you very much. But on yourself: “I am sick.
vi aiuta moltissimo. Se invece è su voi stessi - “Sono malato,
I have this problem, that problem”, nothing.
ho questo problema, quest’altro problema” – niente (funzionerà).
You are now at a stage when you can absolutely solve all the problems,
Voi ora siete ad un livello in cui potete proprio risolvere ogni problema,
but first and foremost thing: if your attention is on yourself,
ma la cosa fondamentale è che se la vostra attenzione è su voi stessi
it won’t work out. Attention should be on others.
non funzionerà. L’attenzione dovrebbe essere sugli altri.
And if it has to be on yourself, attention,
E se l’attenzione deve essere su voi stessi,
then just find out: “What’s wrong with me?”
esaminatevi: “Cosa c’è che non va in me?”.
But some people in that also go too far. “Mother, my Agnya is catching.
Alcuni però esagerano anche in questo: “Madre, il mio Agnya è bloccato.
Mother, my this is catching…” [it] is nothing, [it] is nonsense.
Madre, ho un blocco qui…”. Tutto ciò non è niente, non ha senso;
Maybe you are catching from other people, possible.
magari state prendendo un blocco da altre persone, è possibile.
There are some nice books, now already in Sahaja Yoga
Ci sono alcuni bei libri in Sahaja Yoga, fortunatamente già tradotti in cinese,
But you have to keep My voice, as I told you,
Ma in esse dovete lasciare la mia voce,
And you can have subtitles, would be better if you could do it.
Potete aggiungere i sottotitoli, sarebbe meglio se poteste farlo.
But it’s a very good idea that you can have subtitles, really.
È un’ottima idea poter avere i sottotitoli, davvero.
Specially for Russians if they could do in Russia.
Specialmente per i russi, se potessero farlo in Russia.
Now, [if] you have any questions, now you can ask Me.
Adesso, se avete domande, potete rivolgermele.
So it should be always like, if you are Chinese,
Dovrebbe essere sempre così: se siete cinesi,
then you should not only deal with Chinese. They should all come to the collective.
non dovreste frequentare soltanto i cinesi.
Supposing you are Indians, you should not only deal with the Indians,
Se siete indiani non dovreste stare soltanto con gli indiani,
but they should come to the collective.
ma si dovrebbe venire in collettività.
Because unless and until they come to the collective
Infatti, se non si verrà in collettività non si capirà qual è il problema.
It’s not that you can organise separately a group,
Non potete organizzare gruppi separati, deve esserci un unico gruppo.
Of course, you could have two ashrams or three ashrams, makes no difference.
Naturalmente potreste avere due o tre ashram, non fa differenza.
Any other question?
Altre domande?
Yogi: Is the camphor treatment good for left side? Shri Mataji: What?
Yogi: Il trattamento con la canfora va bene per il lato sinistro? Shri Mataji: Come?
Yogi: Camphor … Yogi 2: Camphor treatment.
Yogi: La canfora … Yogi 2: Il trattamento con la canfora. Shri Mataji: Come?
Yogi 2: The camphor treatment. He is asking if the camphor treatment
Yogi 2: Il trattamento con la canfora. Chiede se il trattamento con la canfora
is good for left side. Shri Mataji: What? Yogi 2: The camphor.
va bene per il lato sinistro. Shri Mataji: Cosa? Yogi 2: La canfora.
Shri Mataji: No no no no. No need.
Shri Mataji: No, no, no, no. Non occorre.
Camphor, only once in a while. Don’t do camphor.
La canfora soltanto una volta ogni tanto. Non usare la canfora.
But you have done all mixed up things, you see, just do left-sided treatment,
Tu però hai mischiato tutto.
then you will be all right. Just mixed up.
e starai bene, hai fatto confusione.
And you cannot earn money in the name of God
Inoltre non puoi guadagnare denaro in nome di Dio
or Divine work, that’s one thing.
o del lavoro divino, questa è una cosa.
You cannot organise like that. No, never.
Non puoi organizzare cose simili - no, mai -
Because once you start getting it,
perché, una volta che comincerai ad accettarlo,
left-sided bhuts will come into you. Yogi: I’ve never done that.
si faranno strada in te i bhut del lato sinistro. Yogi: Non l’ho mai fatto.
Shri Mataji: That is the part of Sahaja Yoga. We cannot.
Shri Mataji: Questo è l’aspetto di Sahaja Yoga. Non possiamo.
Also if you have any guru’s photographs and all that,
Inoltre, se avete fotografie di qualche guru e cose del genere,
it’s better to put them in the sea.
è meglio gettarle nel mare.
Because this keeping any photograph, any book about them creates problems.
Questo perché tenere qualsiasi fotografia,
So religiously search it out and put them in the sea.
Quindi cercateli scrupolosamente e gettateli in mare.
[Video interrupts brieftly]
[Il video si interrompe brevemente]
No no no no no no. No no no no. Don’t do all that.
No no no no no no. No no no no. Non fatelo.
They will work on the photograph. If you want to help somebody, you see,
(Le persone nuove) lavoreranno con la fotografia. Se volete aiutare qualcuno,
some other people who have come, whom you want to raise, don’t touch them.
qualche nuovo arrivato a cui volete alzare (la Kundalini), non toccatelo.
Take a bandhan yourself and give them a bandhan.
Datevi un bandhan e datelo a loro.
Put them before the photograph and you just raise the Kundalini.
Metteteli davanti alla fotografia e limitatevi ad alzare loro la Kundalini.
But be careful. Because you are still, you see, not that sort of thing
Ma fate attenzione: non essendo ancora ad un livello
that you cannot catch, you might catch.
in cui non potete assorbire negatività, potreste prendervi dei blocchi.
So among yourselves also you should not do that. Don’t touch.
Non dovreste farlo neppure tra voi. Non toccate (nessuno).
If somebody says, “I have this problem”, all right,
Se qualcuno vi dice di avere un certo roblema, bene,
put him on the photograph, take a bandhan yourself,
mettetelo davanti alla fotografia, datevi un bandhan
ask him to take a bandhan, you also give a bandhan
e chiedetegli di darsi un bandhan. Dategli un bandhan anche voi
and then raise the Kundalini. Be careful.
e poi alzategli la Kundalini. Fate attenzione.
Even if there is somebody who has come now who is a sick man.
Anche se c’è qualche nuovo arrivato che è malato,
So you can give them a photograph, [it] is all right, if they are willing to do it.
se desidera lavorarsi potete dargli una fotografia, va bene.
But somebody in his family is willing to take Sahaja Yoga,
Ma questa persona dovrebbe portare qualcuno della sua famiglia
who is a healthy person, he should bring. Otherwise don’t get after sick.
che sia sano e desideri seguire Sahaja Yoga.
You will have many sick, in thousands to begin with.
Avrete molti malati, a migliaia, tanto per cominciare.
Don’t worry about sick.
Non preoccupatevi dei malati.
Or if they are sick tell them to take the photograph
Oppure, se sono malati, dite loro di prendere la fotografia
and work it out, if they are left-sided or right-sided.
e di lavorarsi, a seconda che siano i lato sinistro o di lato destro.
Then the faith grows, they improve.
Allora la fede cresce e loro migliorano.
But you don’t touch the sick. No, no, not at all.
Ma non toccate i malati. No, no, nel modo più assoluto.
We are not here to cure the sick, but we are here to give realisation.
Noi non siamo qui per curare i malati, ma per dare la realizzazione.
May God bless you. Yogi: Shri Mataji, for technique,
Che Dio vi benedica. Yogi: Shri Mataji, riguardo alle tecniche,
if you have a problem on one side, you have imbalance
se si ha un problema ad un canale, se c’è uno squilibrio
and if the left side is weak or caught up, do you raise the Kundalini
e il lato sinistro è debole o bloccato, si alza la Kundalini
on this side and give a bandhan to the other side? Correct?
da questo lato e si dà un bandhan all’altro lato? È giusto?
Shri Mataji: Yes.
Shri Mataji: Sì.
Supposing you are right-sided,
Se siete di lato destro,
then you have to put down the right side,
dovete abbassare il lato destro,
remember that way, it’s much better.
ricordate questo metodo: è molto meglio.
So then you raise your left side and put the right side down,
Quindi alzate il lato sinistro e abbassate il lato destro,
if you have right-side problem.
se avete un problema di lato destro.
Now, if you have a left-side problem, so you have to put down the left side.
Se avete un problema di lato sinistro, dovete portare (il destro) sul sinistro.
It’s easier to remember this way. So there is no confusion.
È più facile da ricordare, in questo modo. Così non c’è confusione.
But tying up of Kundalini should be done after you have moved out
Ma si dovrebbe legare la Kundalini dopo aver portato
left to right or right to left, whichever way.
il sinistro sul destro o il destro sul sinistro, a seconda dei casi.
Then raise your Kundalini and tie up and take a bandhan,
Poi alzatevi la Kundalini, annodatela e datevi un bandhan:
it’s the best way.
è il modo migliore.
I would request you, all of you, to take a photograph of yours
Chiederei a tutti voi di scattarvi una fotografia
and make an album, write it down below that: what is your name,
e comporre un album: sotto la foto scrivete il vostro nome,
date of birth and of Self-realisation.
la data di nascita e quella della vostra realizzazione del Sé.
Send it over to Me. Because I go on seeing them sometimes, you see.
Poi inviatemelo, perché io a volte le guardo.
So I’ll know you better and also I’ll have My attention on you.
In questo modo vi conoscerò meglio e inoltre avrò la mia attenzione su di voi.
Of the children as well as of bigger people.
(Fotografie) dei bambini e anche dei più grandi.
So I’ll talk to you and talk to him
Ho intenzione di parlare con te e con lui,
because you have little individual problems, both of you.
perché avete entrambi qualche problema individuale.
What about you? Are you reconciled?
E voi? Vi siete riconciliati?
I’m going to get, you see, this one, Werner, to task.
Farò i conti con questo Werner.
He came here to do Sahaja Yoga and not to disturb a family.
È venuto qui per fare Sahaja Yoga e non per disturbare una famiglia.
He’s been very wrong. I’m going to be very angry with him.
È stato molto scorretto. Mi adirerò molto con lui.
He is an old Sahaja Yogi, he should have behaved himself.
È un vecchio sahaja yogi, avrebbe dovuto comportarsi bene.
It’s not - never to disturb a family. You have such sweet beautiful children.
Mai disturbare una famiglia. Hai dei bambini così belli e dolci.
I will never support you in nonsense, I must tell you.
Non ti sosterrò mai in qualcosa di assurdo, devo dirtelo.
And your husband is a very good man. If you behave all right
Inoltre tuo marito è un uomo bravissimo e, se ti comporti bene,
he’ll come round to Sahaja Yoga, I’m sure.
sono sicura che verrà in Sahaja Yoga.
You cannot be a Sahaja Yogi if you have no dharma,
Non si può essere sahaja yogi se non si ha dharma,
“shield” as Buddha has called it. It’s what we call as your character.
lo “scudo”, come lo ha chiamato Buddha. È quello che chiamiamo carattere.
Your morality is the most important in Sahaja Yoga.
La vostra moralità è fondamentale in Sahaja Yoga.
If you are not moral, it has no meaning at all.
Se non siete morali, non ha nessun significato.
What we need is morality today. This is happening everywhere, nonsense.
Ciò di cui abbiamo bisogno oggi è la moralità.
We have to imbibe it in ourselves and we have to generate it for others also.
Dobbiamo assorbirla in noi (la moralità) e crearla anche per gli altri.
Whole world is full of immoral people.
Tutto il mondo è pieno di gente immorale.
A very, very few who are standing for morality.
Sono pochissimi quelli che sostengono la moralità.
That is the greatest ornament we have.
Essa è il più grande ornamento che abbiamo.
All right? Don’t go astray. This will never help you.
Intesi? Non andate fuori strada. Ciò non vi sarà mai di aiuto.
It was very wrong of you and also for your children.
È stato molto sbagliato da parte tua, anche per i tuoi figli.
Now go back and behave yourself properly,
Ora torna indietro e comportati bene,
otherwise you cannot be in Sahaja Yoga.
altrimenti non puoi rimanere in Sahaja Yoga.
Ha, if there was something wrong, then it’s all right.
Se qualcosa non va, allora va bene,
We have divorce in Sahaja Yoga. We allow people to divorce.
abbiamo il divorzio in Sahaja Yoga. Permettiamo il divorzio.
But there should be substantial reason for that.
Ma dovrebbe esserci una ragione valida.
“Or to sub thik hai” [Is everything all right?] What are we to do?
Or to sub thik hai [Va tutto bene?] Che cosa dobbiamo fare?
That will do? All right. Yogi: Thank You, Mother.
Basta così? Bene. Yogi: Grazie, Madre.
Shri Mataji: May God Bless you all.
Shri Mataji: Che Dio vi benedica tutti.
I am sorry you had to come so late in the night.
Mi dispiace che siate dovuti venire di sera così tardi.
Yogi: Mother, we have a small gift for You.
Yogi: Madre, abbiamo un regalino per Lei.
Shri Mataji: Why, you’ve done so much!
Shri Mataji: Perché? Avete fatto già così tanto!
Oh. Where is the children’s this thing, presents?
Dove sono i regali dei bambini?
My God, a small present, is it? Yogi: It’s very small.
Mio Dio, sarebbe un regalino questo? Yogi: È molto piccolo.
Shri Mataji: All right, what is this?
Shri Mataji: Bene, questo cos’è?
This is supposed to be small, is it? From what angle?
Questo sarebbe piccolo, vero? Da quale punto di vista?
Yogi: It’s just a big box! Shri Mataji: Oh, I see.
Yogi: È solo uno scatolone! Shri Mataji: Oh, capisco.
Ah. So now. What is that? Let’s see.
Ah, e adesso questo cos’è? Vediamo.
My goodness.
Santo Cielo!
This is the one for what? Yogis: Confucius.
Che cosa rappresenta? Gli yogi: Confucio.
Yogis: Confucius. Guru.
Shri Mataji: Come? Gli yogi: Confucio, il Guru.
Shri Mataji: Confucius!
Shri Mataji: Confucio!
He too has… you see? Yogi: A stick.
Ha anche… (un bastone). Vedete? Yogi: Un bastone.
Shri Mataji: Fine, such an expensive one.
Shri Mataji: Bella, molto costosa.
Great. It’s very well done.
Straordinaria. Molto ben eseguita.
Is it written here Confucius? Yogi: Yes.
Qui c’è scritto ‘Confucio’? Yogi: Sì.
Shri Mataji: All right. Thank you very much.
Shri Mataji: Bene. Grazie infinite.
But you’ll have to bring it to India when you come.
Però dovrete portarla voi in India quando verrete.
[Yogi: “Yes, Shri Mataji”.]
[Yogi: “Sì, Shri Mataji”.]
But such an expensive thing, you should not have bought it.
Ma non avreste dovuto comprare un oggetto così costoso.
Yogi: Very good price, Mother. Shri Mataji: Really?
Yogi: (Aveva) un ottimo prezzo, Madre. Shri Mataji: Davvero?
What is this? Yogi: This is Lao-Zi. Yogi: Lao-Zi.
E questo cos’è? Yogi: Questo è Lao-Zi. Shri Mataji: Come? Yogi: Lao-Zi.
Yogini: Lao-Tse. Yogi: Lao-Tse. Shri Mataji: This is Lao-Tse?
Yogini: Lao-Tse. Yogi: Lao-Tse. Shri Mataji: Questo è Lao-Tse?
Nice!
Bello!
All right. He’s great I must say, Lao-Tse.
Bene. È grande, devo dire, Lao-Tse.
Beautiful. He’s sitting on the clouds.
Bellissimo. È seduto sulle nuvole.
Beautiful.
Bellissimo.
[Yogini: “Wow”.] Good.
[Yogini: “Wow”.] Bello.
This is His vahana. This is the one, is… Yogi: Vehicle.
Questo è il suo vahana. È… Yogi: Veicolo.
Shri Mataji: Vahana, you know, this vahana is …
Shri Mataji: Vahana, sapete, il vahana è…
Yogi: Vehicle, isn’t it? Vehicle? Shri Mataji: Conveyance.
Yogi: Il veicolo, non è così? Il veicolo? Shri Mataji: Il mezzo di trasporto.
Yogi: Conveyance, yes. Yogini: Conveyance, yes.
Yogi: Mezzo di trasporto, sì. Yogini: Mezzo di trasporto, sì.
Shri Mataji: Beautifully done. Thank you very much, thank you.
Shri Mataji: Splendida fattura. Grazie infinite, grazie.
Is written here? Yogi: This is Lao-Tse.
(Cosa) c’è scritto qui? Yogi: Questo è Lao-Tse.
Shri Mataji: Thank you very much.
Shri Mataji: Grazie infinite.
This shows the little boy is controlling. (Unclear) This is what?
Questo dimostra che il bambino ha il controllo. (Non chiaro) Questo cos’è?
[Inaudible comments – Yogini: “This is a cloth, and yes, a...”.
[Parole indistinte. Yogini: “Questo è un tessuto e, sì, una…”.
Yogi: “A Goddess”. Yogini: “A Goddess…”.]
Yogi: “Una Dea (raffigurata sopra)”. Yogini: “Una Dea…”.]
Shri Mataji: Who is that? Yogi: Is a Goddess.
Shri Mataji: Chi è? Yogi: È una Dea.
Yogi: Goddess. Goddess. She is from China.
Shri Mataji: Come? Yogi: Una Dea. Una Dea. È dalla Cina.
Shri Mataji: Goddess. Yogis and Yoginis: From China. Yes. A Goddess.
Shri Mataji: Una Dea. Yogi e yogini: È cinese. Sì. Una Dea.
Shri Mataji: Saraswati. [Indistinct comments]
Shri Mataji: Saraswati. (Parole indistinte)
Shri Mataji: Ah, it looks like Saraswati. Very Indian silk.
Shri Mataji: Ah, assomiglia a Saraswati. Seta decisamente indiana.
Yogi: Yes, we had this picture when Buddhism first came…
Yogi: Sì, avevamo questa immagine agli albori del Buddismo…
Yogi: We had this kind of picture
Shri Mataji: Come? Yogi: Avevamo questa immagine
when Buddhism first came to China. Shri Mataji: Oh, I see.
quando il Buddismo arrivò per la prima volta in Cina. Shri Mataji: Oh, capisco.
Buddhism didn’t talk of women.
Il Buddismo non ha parlato delle donne.
Beautiful, very beautiful. Thank you very much, thank you. Beautiful.
Bellissima. Davvero splendida. Grazie molte, grazie. Bellissima.
Very well done.
Di squisita fattura.
These two books he gave Me, where are they? All right.
Dove sono i due libri che mi ha dato lui? Bene.
You can keep them – please keep it somewhere.
Potete tenerli… per favore, tienili da qualche parte.
Now what is that? Yogini: From Vietnam.
E adesso questo cos’è? Yogini: Dal Vietnam.
Yogini: Yes, it’s from Vietnam.
Shri Mataji: Come? Yogini: Sì, viene dal Vietnam.
Yogi: From Vietnam. Shri Mataji: From Vietnam?
Yogi: Dal Vietnam. Shri Mataji: Dal Vietnam?
Yogi: Vietnam. Yogini: Yes, from Malaysia collective.
Sahaja Yogi: Vietnam. Yogini: Sì. Dalla collettività della Malesia.
Shri Mataji: You are from Vietnam? Yogini: Yes.
Shri Mataji: Tu vieni dal Vietnam? Yogini: Sì.
Shri Mataji: Really?
Shri Mataji: Davvero?
Shri Mataji: One place I’ve not been to is Vietnam.
Shri Mataji: Il Vietnam è un Paese in cui non sono stata.
But [to] Korea I’ve been - South Korea I’ve been.
Però sono stata in Corea, sono stata in Corea del Sud.
[Yogini (not clearly audible): “Lacquer and sewing”]
[Yogini: “Lacca e lavoro di cucito”]
Oh, they make these in Vietnam? Yogini: Yes.
Oh, in Vietnam fanno questi oggetti? Yogini: Sì.
Yogi: It’s a beautiful thing through sewing. Shri Mataji: It’s beautiful.
Yogi: È un bellissimo lavoro di cucito. Shri Mataji: È bellissimo.
Is a painting? Yogis: It’s a lacquer. Lacquer work.
È un dipinto? Gli yogi: È una lacca. Un lavoro di laccatura.
Shri Mataji: Lacquer work. Thank you very much.
Shri Mataji: Un lavoro di laccatura. Molte grazie.
So beautiful. Such a big lacquer work I’ve never seen.
Che bello! Non ho mai visto un lavoro di laccatura di queste dimensioni.
Must be very expensive. Yogini: We got it quite at a good price.
Deve essere costato molto. Yogini: L’abbiamo preso ad un ottimo prezzo.
Shri Mataji: Very beautiful. Thank you very much.
Shri Mataji: Davvero splendido. Molte grazie.
You want to take? Too close.
Vuoi fotografarlo? È troppo vicino.
[Yogi: “That’s we can take later.”]
(Yogi: “Possiamo scattarla dopo”.)
I’ll hold it.
La tengo io.
Very beautiful.
Bellissima.
Oh, thank you.
Oh, grazie.
All this has to come when you come to Ganapatipule.
Tutti questi oggetti devono arrivare quando verrete a Ganapatipule.
Yogi: Actually, I would have loved one Chinese to come this time.
Yogi: Per la verità, questa volta mi sarebbe piaciuto che venisse un cinese.
I’ll have to get lot more to carry all these things.
Dovrò trovare molte più (persone) per portare tutte queste cose.
Shri Mataji: See, what I was saying, for all the people from the East,
Shri Mataji: Sapete, ciò che stavo dicendo è che offrono un’agevolazione
there’s a concession they offer and it’s much cheaper.
a tutte le persone che arrivano dall’ Oriente, per cui è molto più economico.
I think what you can carry is quite a lot but I don't know, they told Me...
Penso che possiate portare parecchio ma non so, mi hanno detto…
I don't know how much – quite a bit [not clearly audible].
non so quanto, un bel po’ (non completamente udibile).
So I think they can come, Chinese.
Quindi penso che i cinesi possano venire.
At least Ganapatipule. I've no idea, I'll ask them.
Almeno a Ganapatipule. Non ne ho idea. Lo chiederò.
Last time who went on the tour from here? Complete tour - was a complete.
La volta scorsa chi è partito da qui per il tour? Era un tour completo.
Yogi: Well, I was on the 11th of December. [Indistinct conversation follows]
Yogi: Io c’ero l’undici dicembre. [Segue conversazione indistinta]
Shri Mataji: This is for children.
Shri Mataji: Questo è per i bambini.
Now. So we’ll have boys first, come along.
Ora. Per primi vengano i maschietti, venite.
May God bless you. Now you have to write poems in this, all right?
Dio ti benedica. Adesso dovete scriverci delle poesie, d’accordo?
You move forward.
Vieni avanti.
Is there any other boy? Come along.
C’è qualche altro maschietto? Forza.
You must write poems. Thank you. Come along.
Dovete scrivere delle poesie. Grazie. Venite.
You are a boy also! Kuber, come along.
Anche tu sei un maschietto! Kuber, vieni.
He’s done the pay week for Me.
Mi ha dato la paga settimanale.
Now for the girls.
Adesso le bambine.
He’s done a beautiful painting today, you see?
Lui oggi ha fatto un bellissimo disegno, vedete.
Did you do this one? Child: Yes.
Questo lo hai fatto tu? Bambino: Sì.
Shri Mataji: Thank you. Good. Thank you.
Shri Mataji: Molte grazie. Bello. Grazie.
[Conversation aside with a yogi] Where is that tea set we had bought? Did you get it?
[Parla a lato con uno yogi] Dov’è quel set da tè che avevamo comprato? L’hai preso?
[Yogi: “Yes. Tea seats were at the back, yes, two. There were two tea sets, Mother.
[Yogi: “Sì. I set da tè erano dietro, sì, due. C’erano due set da tè, Madre.
I took the small one. The small one”.]
Io ho preso quello piccolo. Quello piccolo”.]
Let it be now, you took only one so will be a problem. All right.
Lascia stare ora, ne hai preso uno solo quindi sarebbe un problema. Va bene.
Who will get? I was thinking of dolls. All right, for the girls.
Chi lo avrà? Avevo pensato a delle bambole. Bene, per le bambine.
Now. You write poems. All right. Come along.
Ora. Scrivi poesie. Bene, vieni.
You want - which one you want? All right?
Quale vuoi? Va bene?
Who else? All the girls.
Chi altro? Tutte le bambine.
Ah.
Ah,
Yes, good.
sì, bene.
Very wise. Thank you.
Molto saggia. Grazie.
[Aside to a girl] Did you get one? Girl: No, it’s ok.
(A lato ad una ragazzina) E tu ne hai avuto uno? Ragazzina: No, ma va bene.
Shri Mataji: Is it all right? Girl: It’s all right.
Shri Mataji: Va bene? Ragazzina: Va bene.
Shri Mataji: Very sweet. Girl: They need it…
Shri Mataji: Molto dolce. Ragazzina: Loro ne hanno bisogno…
Boy: They need it more than you. Shri Mataji: Ah?
Bambino: Loro ne hanno più bisogno di te. Shri Mataji: Come?
We could give her that tea set, and all that, so we have. Can you find that?
Potremmo regalarle quel servizio da tè che abbiamo. Riuscite a trovarlo?
Girl: Thank you, Mataji. Shri Mataji: May God bless you.
Ragazzina: Grazie, Mataji. Shri Mataji: Dio ti benedica.
All right, come along, you are lucky.
Bene, vieni, sei fortunata.
Quite heavy. May God bless you. Girl: Thank you very much.
È piuttosto pesante. Dio ti benedica. Ragazzina: Grazie infinite.
Shri Mataji: Thank you, thank you. Girl: Thank you.
Shri Mataji: Grazie a te, grazie. Ragazzina: Grazie.
Shri Mataji: You got it, Rishi? Sahaja Yogi: Such cool vibrations.
Shri Mataji: Tu l’hai avuto, Rishi? Yogi: Vibrazioni freschissime.
[Unclear] [Indistinct conversation]
[Non chiaro] [Conversazione indistinta]
Shri Mataji: All right, Soma is better now? Yogi: Yes, it has improved…
Shri Mataji: Bene, Soma sta meglio adesso? Yogi: Sì, è migliorata…
Shri Mataji: Better, yes. Yogi: … since she came to Sahaja Yoga.
Shri Mataji: Meglio, sì. Yogi: … da quando è venuta in Sahaja Yoga.
Girl: Thank you very much, Shri Mataji.
Ragazzina: Molte grazie, Shri Mataji.
Shri Mataji: Next time I would like to see your poems.
Shri Mataji: La prossima volta mi piacerebbe vedere le vostre poesie,
All right? Kuber, you too.
d’accordo? Kuber, anche tu.
And also nice drawings. Where is the drawing gone of Kuber?
Ed anche dei bei disegni. Dov’è finito il disegno di Kuber?
This I want to take with Me. It’s refreshing.
Questo voglio portarlo con me. È rinfrescante.
All right. May God bless you. May God bless you.
Bene. Dio vi benedica. Dio vi benedica.
Look after yourself. And know that you are Sahaja Yogis,
Abbiate cura di voi stessi. E sappiate che siete sahaja yogi:
is a very big position, you are saints. Special people.
è una posizione molto importante, siete santi, persone speciali.
You are the foundation.
Siete le fondamenta.
Anyway I may go to mainland China and talk to the…
In ogni caso io potrei andare in Cina a parlare con il…
Let’s see if Prime Minister listens to Me. May be.
Vediamo se il Primo Ministro mi ascolterà. Può essere.
May God bless you.
Dio vi benedica.
Yogis: Thank you, Mother. Shri Mataji: It’s all right.
Gli yogi: Grazie, Madre. Shri Mataji: Va bene.
Yogi: Thank You Mother, for coming to Hong Kong…
Yogi: Grazie, Madre, per essere venuta ad Hong Kong…
Shri Mataji: Wah-wah. Yogi: …and blessing us all.
Shri Mataji: Wah-wah. Yogi: … e per averci benedetti tutti.
Shri Mataji: You just wait and - you just wait. [Yogi: “OK”.]
Shri Mataji: Aspettate, aspettate. [Yogi: “OK”].
Then I will go and talk to him.
Poi andrò a parlare con lui.
May God bless you.
Dio vi benedica.
And I think people are very simple, very simple people in North Korea.
Penso che la gente sia molto semplice, molto semplice in Corea del Nord.
You are South-Korean? Yogini: Yes. Shri Mataji: Ah, I went to South Korea,
Tu sei sudcoreana? Yogini: Sì. Shri Mataji: Ah, sono stata in Sud Corea,
I’m sorry, not North, South Korea.
scusate, non in (Corea del) Nord, in Corea del Sud.
But you see, still they have no idea of a spiritual life. No idea.
Ma, sapete, non hanno ancora nessuna idea di una vita spirituale. Nessuna idea.
So, you go there quite often? Yogini: Yes, tomorrow I’ll go there.
Tu ci vai abbastanza spesso? Yogini: Sì, ci andrò domani.
Shri Mataji: She goes to… She goes…
Shri Mataji: Lei va a… va…
Yogini 2: She is my sister who came here today.
Yogini 2: Lei è mia sorella ed è arrivata oggi.
Shri Mataji: So start talking about Sahaja Yoga. All right?
Shri Mataji: Allora comincia a parlare di Sahaja Yoga. Va bene?
Yogini: Yes. It’s the first time… Shri Mataji: No, no, you can do it.
Yogini: Sì. È la prima volta… Shri Mataji: No, no, puoi farlo.
So have programme, or something. And get more people here
Organizza programmi o qualcosa. Porta qui altre persone
from South Korea. And send them over. You can do very well.
dalla Corea del Sud e manda lì. Puoi farcela benissimo.
Too much American influence. [Yogini: “Right”.]
Troppa influenza americana. [Yogini: “Esatto”.]
That’s the problem. And also then I saw one programme
È quello il problema. Ho anche assistito ad un programma,
they had invited us to, supposed to be a very special one.
considerato molto speciale, al quale ci avevano invitato.
And we were sitting on the top from the galleries, you see, for VIPs
E noi eravamo seduti in alto, nel palco riservato alle autorità,
and downstairs, and I’ve never seen such a show.
ed (altri erano anche) in platea, ma non ho mai visto uno spettacolo del genere.
Very dirty show they showed. Very dirty.
Hanno rappresentato uno spettacolo veramente sconcio. Molto sconcio.
I’ve never seen. And CP was wearing his glasses and he just closed his eyes,
Non avevo mai visto niente del genere. C.P. indossava gli occhiali e chiuse gli occhi.
and I had to, said it, “Close your eyes, you can’t bear it”.
Io gli dissi: “Chiudi gli occhi, non riuscirai a sopportarlo”.
And both of us vomited. Leave show.
E abbiamo vomitato entrambi. (E abbiamo dovuto) lasciare lo spettacolo.
I’ve never seen such a dirt anywhere.
Non ho mai visto una tale oscenità da nessuna parte.
You know, I mean, can’t imagine how they have
Insomma, sapete, non riesco ad immaginare come abbiano potuto
taken these things from these stupid Americans.
mutuare queste cose da questi stupidi americani.
You can work it out, all right? May God bless you.
Puoi farcela. D’accordo? Dio ti benedica.
Yoginis: Thank You, Mother.
Le yogini: Grazie, Madre.
Shri Mataji: We have to think of our countries, we have to save them.
Shri Mataji: Dobbiamo pensare ai nostri Paesi, dobbiamo salvarli.
Don’t you think so? It’s very important, to save your own country.
Non credete? È importantissimo salvare i vostri Paesi.
Just I give you all the powers. May God bless you.
Io vi accordo tutti i poteri. Dio vi benedica.
First grow in Sahaja Yoga, first grow in Sahaja Yoga,
Per prima cosa cresci in Sahaja Yoga, per prima cosa cresci in Sahaja Yoga.
these people can also come sometimes.
Anche queste persone (gli yogi presenti) possono venire qualche volta.
We can send some other people. We could have programmes. All right?
Possiamo mandare qualcun altro. Potremmo organizzare dei programmi. Va bene?
May God bless you. Yogini: Are You going to come to Korea again?
Dio ti benedica. Yogini: Lei tornerà in Corea?
Yogini: Are You going to come to Korea again, another time?
Shri Mataji: Come? Yogini: Lei tornerà in Corea in un’altra occasione?
Yogi: She is asking if You are you going to come to Korea.
Yogi: Chiede se Lei potrebbe andare in Corea.
Shri Mataji: Anyone at this time - I’m so busy now, I don’t know.
Shri Mataji: Tutti in questo momento… Adesso sono molto impegnata, non lo so.
Keeping Me too busy. That’s all right, I think it will work out.
Mi tengono troppo impegnata.
Shri Mataji: So, are you feeling better now, with him?
Shri Mataji: (Ad un’altra signora) Adesso stai meglio con lui?
You have Ekadasha, you know? Yogini: Yes, I know.
Hai Ekadasha, lo sai? Yogini: Sì, lo so.
Shri Mataji: Ekadasha means beginning of cancer, do you know?
Shri Mataji: Ekadasha indica un principio di cancro, lo sai?
Don’t struggle anymore. You know, no mother can live without children.
Non combattere più. Sai, nessuna madre può vivere senza i propri figli.
See, all this is a temporary sort of infatuation, finished, is this.
Vedi, è soltanto una specie di infatuazione temporanea, tutto qui.
Mother is a mother.
Una madre è una madre.
How she stands, you know, for her children. All right? That’s more important.
Prendersi cura dei propri figli è più importante. Va bene?